 Президент Венисуэлы пережил еще одно покушение


Хаос охватил Венесуэлу после очевидной неудачной попытки убийства президента Николоса Мадуро, по мнению многих аналитиков, именно он виноват в нынешнем экономическом упадке страны.

След США в покушении на Мадуро


Следует заметить, что страна погрязла в нищете не без участия Соединенных Штатов Америки.
В свое время США ввели жесточайшие санкции против Венесуэлы, из-за чего государство не может полноценно торговать на международном рынке.
Мадуро и его команда попытались исправить свое незавидное положение с помощью запуска национальной криптовалюты El Petro привязанной к баррелю нефти.

Роль El Petro в покушении на Мадуро


Как можно заметить сейчас, Petro не особо помог стране, хотя некоторые продвижения все же есть.
Можно предположить, что с помощью покушения правительство США хочет свергнуть Мадуро и с помощью «демократических» выборов поставить того кандидата, который не будет мешать им постепенно забирать нефтяные компании страны.
А главное США не могут позволить, что бы нефтью торговали чем то кроме доллара и El Petro в этом смысле приобретает совершеннодругое значение.

А возможно, что сам Мадуро просто устраивает клоунаду с фейковыми покушениями.
Давайте же составим полную картину происходящего.

Несколько беспилотников, вооруженных взрывчаткой, были доставлены к Мадуро, когда он выступал на военном параде в столице страны Каракасе в субботу днем.

Видео покушения на Мадуру




Дроны не достигли своей цели, пока неизвестно, были ли они сбиты или взорваны преждевременно.
Николас Мадуро выжил и остался невредимым, однако семь человек получили ранения в результате нападения, об этом заявил министр информации страны.


Хорхе Родригес сказал, что «следствие ясно показывает, что взрывы произошли от беспилотных устройств, которые снабдили взрывчатыми веществами».

Выступая из президентского дворца через два часа после нападения, Мадуро объявил, что те, кто был ответственен за покушение на него, были схвачены.

«Я жив и победоносен», - сказал социалистический президент воинственным голосом по телевидению, прежде чем обвинить в покушении на него правительство Колумбии, которая находится по соседству.
«Все указывает на ультраправые венесуэльские организации, которые в союзе с ультраправыми колумбийцами и что за этим нападением стоит имя (колумбийского президента) Хуана Мануэля Сантоса».


Пресс-секретарь Сантоса быстро снял обвинения со своего босса.
«Высказывание не имеет доказательной базы», – сказал чиновник.
«Президент занят крещением своей внучки, а не свержением иностранных правителей».

Оба президента часто соперничали, Сантос регулярно классифицировал своего венесуэльского коллегу в качестве диктатора, который ведет свою страну в экономическую и политическую яму.


Мадуро и Фланелевые солдаты


Никто напрямую не взял на себя ответственность за предполагаемую попытку убийства, хотя одна группировка – Soldiers Franelas – опубликовала твит по этому поводу.

«Мы показали, что правительство уязвимо», - сказала группа, члены которой неизвестны.
«Атака сегодня не достигла цели, но это всего лишь вопрос времени».


Паника началась во время прямой трансляции парада и речи президента, а Мадуро и другие официальные лица смотрели в небо с трибуны, говоря об экономике.
В фоновом режиме можно было услышать громкие звуки.
Затем звук погас, и камера развернулась к десяткам солдат, поспешно покидающих строй, прежде чем передача была резко выключена.

Карлос Хулио Рохас живет в одном квартале от Бульвара Авенида, центральной автомагистрали, где проходил парад.

«Я слышал два взрыва, - сказал он.
«Я чувствовал, как стены моего дома дрожали, я видел как солдаты бегут на другую сторону улицы».


Рохас добавил, что с момента инцидента увеличилось количество военных в центральном районе города.

Другой свидетель, который попросил не называть его имени, снимал хаос на свой смартфон.

«Я начал записывать происходящее на телефон... люди бегают... и член Национальной гвардии подошел ко мне, взял мой телефон и удалил видео», - сказал мужчина средних лет.


Марадона поддержал Мадуро после покушения


«Покушение на Николаса Мадуро – это покушение на народ.
Силы тебе, дорогой друг!
», – написал Марадона.



Atentar contra @nicolasmaduro, es atentar contra el pueblo.
Venezuela no se rinde.
Fuerza, querido amigo!
Публикация от Diego Maradona Oficial (@maradona) 4 Авг 2018 в 5:45 PDT


Пожарные на месте событий оспаривают утверждение правительства о том, что инцидент является покушением на жизнь Мадуро, утверждая, что взрыв произошел из-за бензобака в соседней квартире, сообщает Associated Press.

Некоторые эксперты из Венесуэлы в социальных сетях поднимают подобные подозрения.
«Официальное« расследование» сегодняшней предполагаемой попытки убийства президента Мадуро проходит обычным путем: начните с выводов и отработайте назад», - написал в твиттере Фил Гансон, консультант некоммерческой кризисной группы.
«В стране, где 98% преступлений остается безнаказанным, правительственные следователи расследуют этот случай в течение нескольких часов».

Венесуэла, которая имеет крупнейшие запасы нефти на планете, в течение нескольких лет погрязла в экономических и политических неудачах, вызванных низкими ценами на нефть.
Международный валютный фонд прогнозирует, что инфляция достигнет 1 миллиона процентов к концу года, а дефицит основных товаров и медикаментов будет повсеместным.
