 ¿OTRA NUEVA TEORIA DE LOS DRONES?


Suscribete a mi canal si deseas mantenerte informado(a), dale like (no te cuesta nada) y comparte esta información en tus redes sociales y que todo el mundo se entere

Suscribete a mi fan page de facebook aqui en www.facebook.com/filosofo777usa/

sigueme en Instagram y twitter a través de mi cuenta @filosofo777usa


Eso del Resúmen de Noticias, o algo así, le quita emoción a estos videos, porque pasa a ser un noticiero más, sin atractivo o intriga... piénselo!


Dios filosofo si seguimos haci en no creer un coño y agarrar todo a mamdera de gallo no vamos a salir de esta gente de verdad que no colabora la gente ...


Lamentablemente nos convertimos en una sociedad de mediocres y metieron el chip de la patria y no hay manera que la gente reflexione y salga a luchar por su libertad que lamentable y haci le piden a Dios ...


Filosofo o mejor dicho ino Gomez,eso fue un montaje si ese dron hubiera tenido el C4 a la distancia k exploto 50 metros hubiera hecho mucho dano y muertos, investiga mejor para informar


La gente lo q le gusta es criticar yo creo en usted señor filosofo y tengo fe q vamos ah salir de este narco regimen la gente viven en otro mundo piensa q es una cortina del regimen mas bn salieron cagados del susto


Poca importancia a los comentarios nunca la gente esta satisfecha así que gracias por todas las informaciones son muy interesantes y acertadas tienes razón repecto al comentario de la huida de los soldados me parecio que no habia sido auto atentado ya que no iban a ser causa de la burla de la gente que fue lo que sucedio


confirmado que fue el grupo de oscar perez jaime bayli lo confirmo y que el atentado fallo por que los dispositivos de protección contra la tecnología y los drones quedaron locos cada dron llevaba aproximada mente unos gramos buenos de explosivos


%×÷+-@#₩₪£€=BASURA= con mucho OJO sin romper costillas ni bendiciones !!!
Tal parece que algunos de sus oyentes nos preguntamos si el compadre podra ser otro mas del g2 DISFRAZADO   en nuestro Internet , DUDAS a penar y aclarar por sus muchos videos/comentarios y con postre .... un panorama SIN HORIZONTE !!!


Maduro esta vez no fue pero la 2da es la vencida no tendrás tranquilidad o t mata EEUU o te mata un grupo de los tuyos o t va matar el mismo pueblo mejor suicidate x que no tenéis escapatoria maldito..


Alguien que me explique cómo es un Dron Casero?
Jajajaja


Es triste, muchos están como el naufragó, pidió ayuda a Dios a cada rato.
Cuando Dios empezó enviarle la ayuda no la aceptaba, no creía en los acontecimientos hasta que murió solo y esperando ayuda, cuando llegó al más allá le reclamo a Dios, Dios le contesta muchas ayuda te envié desconfio de mi, no creíste en ellas


Gracias señor Filosofo por mantenernos informado y si lo insultan no le pare...


Bueno entonces que la próxima vez monten la bombona en la tarima y ya vuelen al maldito!!!


Sr Filosofo 777 Supongo que sus criterios y personalidad deberían estar por encima de las mediocridades de lo que de Ud.
depocritan.
Tuve un amlgo (+) que solía decir e9n casos como este: "Nunca han podido los reptiles eclipsar el brillar de las estrellas" Y como dice ud.
Ahí se la dejo.
        


Tranquilos muchachos, cada uno hagamos lo propio, esta dictadura va terminar mal, el daño económico y la cantidad de muertos que lleva a cuestas cada vez le pesa más, ya no duermen tranquilos.


Filosofito embustero sigues con la especulación pero anótalo bien : El P E T R O L E O es Venezolano y como Venezolanos dignos defendemos lo nuestro, no nos prestamos de alcahuetes peor de tontos útiles al imperio militar invasor y ladrón.
Libia es un ejemplo de como destruyeron una nación próspera.
Después de ser la más pobre de Africa pasó a ser la más rica en tan solo 40 años, en base al soberano uso de sus recursos naturales pero los abanderados de las "ayudas humanitarias" con la OTAN al frente invadieron asesinaron y robaron no solo el P E T R O L E O sino su reserva monetaria de más de 200 mil millones de dolares.
Hoy Libia es un caos.
¿Por qué no hablas de esto si dices que quieres ayudar al pueblo Venezolano ?
HIPOCRITA !!!


Soy militar retirado y te puedo decir que todo fue un montaje para el gobierno arremeter en contra de la oposicion.


No creo que fuera Chourio por el esta ahi; el q' puede haber sido es Diosdado ya q' si todo salia bien se deshacia de todas las ratas que estan en su camino.
Nadie dice donde se encontraba Diosdado en ese momento.


A mi lo unico que me sorprende esque todavia hay gente que logra decifrar cuando es que "Cilita" llora, se rie, o se molesta.
Con ese viaje 'e Botox que lleva en esa cara, hace rato que ella solo tiene una expresion    .


P q se enteren d q la resistencia sigue activa!!!
Y seguro no dormirán tranquilos desde hac rato!!!
Les queda poco!!!
                
