 Venezuela: "No hay dudas de que Julio Borges es el autor intelectual del atentado contra Maduro"



El ministro de Comunicación e Información de Venezuela, Jorge Rodríguez, informó este miércoles que las investigaciones hechas por los cuerpos de inteligencia venezolanos señalan al diputado opositor Julio Borges como principal autor intelectual del atentado fallido contra el presidente venezolano Nicolás Maduro.

Borges, quien se encuentra en Colombia, prófugo de la justicia venezolana, ha sido señalado por los implicados en el magnicidio frustrado contra el mandatario venezolano del pasado 4 de agosto durante una parada militar en Caracas, Venezuela.

Rodríguez afirmó que todos los autores materiales y logísticos que participaron en el fallido atentado han sido capturados por la justicia del país suramericano.

La derecha, Colombia y Borges


El ministro de Comunicación aseveró que tras la investigaciones "aparece de manera muy clara" la autoría material de actores políticos de la derecha venezolana con el ataque contra el presidente.

"No hay ninguna duda, por las confesiones voluntarias que han hecho los implicados, de la la autoría intelectual de Julio Borges", afirmó.

Hace una semana el gobierno colombiano otorgó el estatus de refugiado al diputado opositor fundador del partido Primero Justicia, que ha sido vinculado con las protestas violentas que ocurrieron en Venezuela en 2014, 2015 y 2017.

El mandatario colombiano, Iván Duque, afirmó recientemente que el político era un "perseguido político" y una "persona que está luchando por las libertades de su pueblo", recoge El Universal.

Caracas solicitó en septiembre pasado la extradición de Borges, quien ha negado su participación en el intento de asesinato presidencial.

"Colombianización" de la política


El también vicepresidente sectorial de Comunicación considera que existe una "colombianización" de la práctica política de la derecha venezolana debido a que organizó y financió el entrenamiento de grupos extremos en territorio colombiano que posteriormente participaron en el atentado contra Maduro.

De igual manera, se refirió a las "evidencias de participación del gobierno de Colombia", tras la captura de Oswaldo Gabriel Castillo, quien según su testimonio, fue entrenado en la ciudad colombiana de Pamplona, para perpetrar el magnicidio .

#EnVivo   | "Queremos anunciar la captura del señor Oswaldo Gabriel Castillo Lunar, alías El Capi, quien fue uno de los reclutados para el entrenamiento en la posada Chinácota", informó el vicepresidente sectorial @jorgerpsuvpic.twitter.com/rPb4GZlvMf— Prensa Presidencial (@PresidencialVen) 17 de octubre de 2018


El ministro venezolano informó que Castillo había confesado que Borges era el financista del ataque contra Maduro y que había huido del campamento de entrenamiento debido a que había decidido no participar en el magnicidio y temía por su vida.

Otros implicados


Fue detenido también Wilder Anderson Vásquez Velásquez, quien mantuvo resguardado a Henrybert Enmanuel Rivas Rivas, alias 'Morfeo', señalado de ser el principal cabecilla del magnicidio frustrado.

El ministro venezolano informó que las investigaciones han arrojado que los vehículos que fueron alquilados para la operación en contra de Maduro fueron pagados con una tarjeta de crédito en Miami, propiedad de un socio, cuya identidad no ha sido revelada, del exconsejal colombiano Julio Vélez, presunto autor intelectual del asesinato del diputado venezolano Robert Serra, ocurrido en 2014.

Otro de los capturados es Rafael Ernesto Díaz Cuello, teniente coronel retirado de la Aviación Militar Bolivariana, quien, según las investigaciones, vendía información a funcionarios de la inteligencia colombiana.

#EnDirecto   | VP de Comunicación, Cultura y Turismo, @jorgerpsuv: Capturado Rafael Ernesto Díaz Cuello, teniente coronel técnico de la Aviación (r), por filtrar información estratégica de Venezuela a Colombia #ProtecciónFinancierapic.twitter.com/eRup69B02X— VTV CANAL 8 (@VTVcanal8) 17 de octubre de 2018
