 Temor entre habitantes del estado Aragua por "misteriosa" enfermedad


Visite: www.canalntn24.com- Al menos ocho personas han muerto en el estado Aragua, Venezuela por una extraña enfermedad que mantiene a los especialistas desorientados y que genera temor entre los habitantes del estado.

Las víctimas presentaron malestar general, erupciones en la piel, fiebre y sangrado en los oídos y la nariz.

La doctora María Eugenia Landaeta, jefe del servicio de Infectología del Hospital Universitario de Caracas, manifestó que los pacientes que se han tratado han llegado con una "infección posiblemente bacteriana".
"Se debería tratar de la bacteria meningococo", manifestó Landaeta.
