 Rápida reacción de guardia presidencial salva a Maduro


Vea la rápida reacción del anillo de seguridad del presidente de Venezuela, Nicolás Maduro, justo cuando este era blanco de un intento de asesinato.

Las primeras imágenes de cómo la guardia presidencial protege a Maduro con escudos kevlar, luego de producirse un atentado fallido en su contra, se han difundido en las redes sociales en la noche del sábado.

El jefe de Estado venezolano estaba dando un discurso durante el acto de conmemoración de los 81 años de la creación de la Guardia Nacional Bolivariana (GNB) en Caracas (capital), cuando se produjeron al menos dos explosiones muy cerca del palco presidencial.

Tras unos instantes, los guardaespaldas se acercan a Maduro y le arropan con escudos kevlar para luego evacuarlo a un lugar seguro.

Un grupo armado ‘Movimiento Nacional Soldados de Franelas’ se ha adjudicado la autoría de los hechos.

Vídeo: Una explosión en pleno discurso de Maduro en Venezuela | HISPANTV El presidente venezolano, Nicolás Maduro, ha sido atacado este sábado por supuestos drones cargados de explosivos en pleno discurso en una parada militar.

El mandatario venezolano acusó posteriormente a su par colombiano, Juan Manuel Santos, de estar detrás del intento de magnicidio en su contra.

¡Suscríbete a HispanTV!
https://www.youtube.com/user/hispantv?sub_confirmation=1

El grupo de HispanTV les recuerda a los seguidores de nuestra página en Youtube de que en el caso de que no se suban nuevos vídeos, en 48 horas, esto significa que han bloqueado el acceso de este canal a su cuenta en YouTube.
De ser así, haga Clic en el siguiente enlace para obtener nuestra nueva dirección en YouTube:

http://htv.mx/kHn

http://www.hispantv.com http://www.facebook.com/HispanTV http://plus.google.com/+HispanTV http://www.hispantv.com/distribucion http://www.hispantv.com/directo http://twitter.com/HispanTV http://vk.com/HispanTV


Si rapidisima acción cuando salieron corriendo rapidisimo los del desfile jajaja :v


      Y a la esposa no la protegen???
Estos guardias venezolanos dan risa.
Parecen un gallinero corriendo...     


Este man se lo busco sólito...


Porque a las mejores personas pocos las defienden y las peores como maduro si las defienden?


*¡Miren desde el segundo **0:01** el tipo que tiene un bastón en la mano agranden la pantalla y verán que él es quien detona la explosión!
¡¡Lo hicieron ellos mismos aproposito para quedar como víctimas!!
*


*"Debiste de apuntar a la cabeza..."*


Tan dificil fue controlar ese dron?
No sirven ni para matar a una persona que estupidos


Que muera ese hdp


Pena q não mataram esse vagabundo.


0:19 el vato de la izquierda esta bien cagado jajajajjaj


Punteria.exe dejo de funcionar


Venezuela:SOMOS UNA NACIÓN FUERTE!
Y NO VAMOS A PERMITÍR QUE EL IMPERALÍSMO YANKEE NOS DOBLEGUE!!!
                  


0:03 se ve como el hombre de la izquierda activa un interruptor en el baston


1:10 _Mira ese momazo :v_


Que hijos de puta, miren al sujeto con el bastón de la izquierda en su mano derecha ponganlo a velocidad de 0.25x y vean que el es quien detona


Les damos permiso a Donald trump para que invada Venezuela y maten maduro de la peor manera


Por que no lo mataron lo hubieran matado y se soluciona todo en Venezuela


el tipo de la izquierda activa algo con su bastón al principio por eso ni se asusta ni nada, sólo quieren parecer víctimas y ellos mismos se pusieron la bomba, repugnante


The bomb has planted :v


Todo pedorro su ataque :v
