 В Венесуэле распространяется неизвестный вирус - Мадуро обвиняет оппозицию


Президент Венесуэлы Николас Мадуро заявил о прибытии в страну экспертов в области бактериологической войны.

Выступая в воскресенье по телевидению, он снова выразил подозрения, что

"фашистская оппозиция"

намеревалась использовать какой-то вирус, чтобы посеять панику среди населения.

"Идет международная война, товарищи и соотечественники, цель которой — поставить Венесуэлу на колени, однако сделать это не удастся"

, — сказал президент.
По его словам, в Венесуэлу

"уже прибыли врачи со всех концов света, в том числе с братской Кубы, чтобы выяснить, что пытались сделать в штате Арагуа фашистские правые силы"

.

На прошлой неделе Мадуро заявил, что подозревает правые силы в попытках

"внедрить какой-то вирус в центральную больницу города Маракай, чтобы начать бактериологическую войну"

.
Он отметил, что

"среди тех, кто пытался напугать народ странным заболеванием, стоят те же люди, которые организовывали беспорядки в начале года"

.

Ранее губернатор штата Арагуа Тарек Эль Аиссами опроверг информацию о появлении неизвестного смертельного заболевания, от которого якобы умерли несколько человек, находившиеся на излечении в центральной больнице города Маракай.

Губернатор назвал информационным терроризмом сообщения о том, что в этом медицинском центре за трое суток умерли восемь человек, у которых были одинаковые симптомы: высокая температура, пятна на коже, превращающиеся в волдыри, и внутренние кровоизлияния.
