 "Психологический терроризм" в Венесуэле


Правительство Венесуэлы предъявило обвинение в "психологическом терроризме" врачу, сообщившему об эпидемии вирусного заболевания, от которого в сентябре погибло 9 человек.
Президенту Коллегии врачей штата Арагуа Анхелю Сармьенто грозит заключение под стражу.

Население обеспокоено так называемой "бактериологической войной", которую ведет оппозиция действующего режима.
Глава государства Николас Мадуро пригласил известных эпидемиологов, для разрядки ситуации.
В страну уже прибыли врачи из разных стран, в т.ч. с Кубы.
Президент заявил, что причин для паники нет, и обвинил доктора Сармьенто в "психологическом терроризме".

В клинике г. Маракай скончались девять человек.
По мнению Сармьенто, все они умерли из-за эпидемии вирусного заболевания.
Анхель Сармьенто не покинул страну, но предпочитает не раскрывать место, где он проживает, так как уверен, что ему могут предъявить обвинение с политической подоплекой.

Эксперты говорят, что речь идет о вирусе Чикунгунья (CHIKV), который передается через укусы комаров.
Заболевание давно известно в странах Африки и Азии и лишь недавно проникло на американский континент.
По данным Панамериканской организации здравоохранения, от этого заболевания в Карибском регионе с начала года скончались около 115 человек.

Глава Минздрава штата Арагуа Луис Лопес заявил, что смерти в госпитале Маракая не были вызваны вирусом Чикунгунья или другим вирусом, передающимся от укусов комаров.

Однако эпидемиологи считают, что власти недооценивают размах эпидемии, заявляя, что заболевших не более 400 человек по всей стране.
А, по мнению врачей, число больных составляет несколько тысяч, и их число растет с каждым днем.
