 Venezuela enfrenta una misteriosa enfermedad que ha dejado 10 víctimas


Visite: www.canalntn24.com - Venezuela enfrente una misteriosa enfermedad.
En las últimas horas una niña de 10 años falleció en el estado Táchira al occidente del país, luego de presentar fiebre alta y erupciones en la piel.

Por otro lado, en la noche del pasado viernes fue allanada la residencia de Ángel Sarmiento, Presidente de la Federación Médica del estado Aragua quien luego de denunciar la extraña muerte de 8 personas en el Hospital Central de Maracay fue acusado por Nicolás Maduro de orquestar una campaña contra el sistema de salud venezolana para desestabilizar el país.

Sin embargo, la amenaza del gobierno no ha frenado la rara enfermedad en los últimos días más personas han fallecido en otros estados tras presentar síntomas similares.
Suscríbete para las ultimas noticias de tu pais: https://www.youtube.com/user/canalNTN24?sub_confirmation=1
