 Diputado opositor confiesa que participó en atentado contra Maduro


Avanza en Venezuela la investigación por el atentado contra el presidente del país, Nicolás Maduro, mientras se suman manifestaciones de repudio.

La avenida Bolívar de Caracas, capital venezolana, la zona que fue atacada con drones cargados de explosivos, actualmente es espacio para la paz; se organizó una actividad con los niños de los edificios cercanos al lugar de la explosión.
Ellos ayudaron a elaborar cometas para que vuelen en lugar de los drones.

Y mientras la inocencia tomaba el lugar que hace una semana ocupó el odio, en el Palacio de Gobierno se ofrecía a la prensa detalles sobre la investigación del atentado.
El ministro venezolano de Comunicación, Jorge Rodríguez, presentó un fragmento de la confesión en vídeo del diputado opositor detenido.

Juan Requesens confirmó los dichos de otro detenido, acusado de coordinar en el terreno la operación de los drones y comprometió al referente opositor Julio Borges.

La Justicia ya pidió a la Organización Internacional de Policía Criminal (Interpol) que gestione la captura de Julio Borges, pero se descuenta que esto no ocurrirá, porque el opositor está en Colombia, país cuyo nuevo presidente, Iván Duque, ya se enroló activamente contra la Revolución Bolivariana.

También se pidió a Colombia la extradición de otros tres sindicados como responsables de la operación de uno de los drones explosivos.
El ministro de Comunicación aseguró que los detenidos esperaban que “nadie quedara vivo” en la tarima donde el presidente finalizaba su discurso.

Marcos Salgado, Caracas.

¡Suscríbete a HispanTV!
https://www.youtube.com/user/hispantv?sub_confirmation=1

El grupo de HispanTV les recuerda a los seguidores de nuestra página en Youtube de que en el caso de que no se suban nuevos vídeos, en 48 horas, esto significa que han bloqueado el acceso de este canal a su cuenta en YouTube.
De ser así, haga Clic en el siguiente enlace para obtener nuestra nueva dirección en YouTube:

http://htv.mx/kHn

http://www.hispantv.com http://www.facebook.com/HispanTV http://plus.google.com/+HispanTV http://www.hispantv.com/distribucion http://www.hispantv.com/directo http://twitter.com/HispanTV http://vk.com/HispanTV


Bien echo maduro termina con los terroristas de estados unidos


Al diputado Requesen le arrancaron la confesión mediante tortura.


Latinos seanrralista saben vien quienes no son los enemigos no sepresten a traicionar asu propio pueblo dijesen en los países como Colombia y México hay libertad de mocracia y miles y cientos de muertos y desaparecidos miserias persecución años periodistas y usa ni nadie se pronuncia al respeto porque porque esos gobiernos entregan todas lasriquezas a extranjeros y solo ellos son millonarios pero si hubiera gobiernos nacionalistas sufriría los ataques como Venezuela latinos nosedejen engañar


Jaja no tienen con q limpiarse el culo y les regalan cometas!


Colombia como siempre protegiendo a asesinos y terroristas.
Y siguiendo las ordenes de su amo (Estados Unidos).
Ya es tiempo que Colombia se vuelva mas humana y soberana.


Brasil Ecuador el gobierno tiene sometido a los lideres sociales y nadie dice nada


Maldito tu y todos los renegados traidores lame botas


Se ha probado la conspiración


OBVIO!!!
COLOMBIA EL PEOR TRAIDOR DE LATINOAMÉRICA.


Bien menos un perro de los terroristas y racista de EEUU...... VIVA Venezuela y Latinoamérica sin el cáncer de EEUU


estados unidos es la muerte hecha país.


Viva maduro cobardes traicionero culonbiano las perritas del terrorismo estos mal paridos


colombia país narco y terrorista ahora


Colombia son Los limpia culos gringoss


Perros mal paridos prefieren chupar la bota yanke que defender las riquezas y al pueblo de Venezuela y todo por robarles su petróleo y oro , no se cansan de saquear al mundo


Soy colombiana y me avergüenza que cualquier gobierno de mi país conspire contra el gobierno de otro y que además proteja a quienes traicionan su patria.
Colombia no debería dar asilo ni proteger a los hampones venezolanos políticos o no, que conspiran día a día para destruir su país.
Que esos malos venezolanos se pongan más bien a trabajar a ver como sacan adelante a Venezuela de la mano del gobierno que tienen, porque les guste o no Maduro es su presidente y gran parte de su pueblo lo eligió.
Eso se llama democracia aquí y en la China y el que diga que no que se vaya para Marte.
 


*HISPANTV=ASCOTV dándole plataforma y apoyo al genocida, dictador de Maduro; dime con quién andas HISPANTERRORISTA y te diré quién eres*


Ya sabe que los van a matar esta fue para mirar el terreno.
La otra es la victoria.


En México lllevamos 300 mil asesinatos y tenemos 80 millones de pobres mas 12 millones de expulsados hacia USA y los medios (dicen) que estamos mejor que venezuela ?????????????


es hora de que la camara filografica se implemente en los militares y policias q paran a los violentos manifestantes, para mostrar al mundo quien es el verdadero pacifista.
las supuestas marchas pacificas en amboos paises siempre terminan con saqueos, incendios, asecinatos etc.
la camara sera una arma de defensa mas eficas que los gases lacrimogenas.
maduro y el presi de nica son pelotudos por caer en la jugada de la conspiracion yanke.
