 Венесуэльский оппозиционер признался в подготовке покушения на Мадуро


По словам Сальваторе Луккезе, он помогал венесуэльскому антиправительственному движению организовывать атаку дронов на параде в Каракасе.
У организаторов была конкретная цель — Николас Мадуро, но президент Венесуэлы не пострадал

Сальваторе Луккезе (Фото: Carlos Julio Martinez / Reuters)


Бывший глава муниципальной полиции Венесуэлы и оппозиционер Сальваторе Луккезе рассказал в интервью Reuters, как он помог организовать операцию по запуску вооруженных беспилотников на военном параде в минувшую субботу в Каракасе.

По его словам, он действовал совместно с движением антиправительственных активистов, которое известно в Венесуэле под названием «Сопротивление».
Оппозиционер уточнил, что это разрозненное сообщество уличных активистов, студенческих лидеров и бывших военных.
В Венесуэле оно известно организацией протестов, которые заканчивались столкновениями с силовиками.

Луккезе заявил, что атака дронов во время митинга — это часть серии вооруженных атак на Мадуро.
Он отказался описывать свою точную роль в операции, а также не назвал других участников, которые с ним работали, поскольку опасается за собственную безопасность.

«У нас была конкретная цель, и в тот момент у нас не получилось реализовать ее на все 100%, — отметил оппозиционер.
— Вооруженная борьба будет продолжаться».

Агентство указывает, что не смогло оперативно подтвердить у других источников слова Луккезе о его помощи в организации атаки во время митинга.
Министерство информации Венесуэлы отказалось от комментариев.

Видео: RT en Español / Youtube


Во время военного парада, который проходил в Каракасе 4 августа, произошла попытка покушения на президента страны Николаса Мадуро с помощью двух дронов, начиненных взрывчаткой.
Один из них взорвался над местом проведения парада.
Глава МВД Венесуэлы Нестор Ревероль отчитался о том, что службам безопасности страны удалось сбить беспилотники с помощью средств радиоэлектронной борьбы.
Мадуро в результате взрыва дрона не пострадал, ранения получили несколько кадетов боливарианской гвардии.

Ранее в среду, 8 августа, венесуэльский лидер рассказал, что группа исполнителей покушения проходила подготовку в Колумбии, а ее участникам предложили $50 млн и переезд в США.
За организацией атаки, заверил Мадуро стоял лидер оппозиции Хулио Борхес.

Сам Борхес назвал покушение на Мадуро фарсом.
«Мы все знаем, что он (инцидент с дронами.
—

РБК

) был постановкой, направленной на то, чтобы преследовать и подавлять тех из нас, кто выступает против твоей диктатуры», — написал он в своем Twitter.
