 Кому нужна смерть Мадуро?
(ФОТО, ВИДЕО)



На президента Венесуэлы Николаса Мадуро совершено дерзкое покушение.
В ходе выступления в субботу в Каракасе на церемонии в честь 81-й годовщины создания Национальной боливарианской гвардии глава венесуэльского государства подвергся нападению с помощью беспилотников со взрывчаткой.

В результате двух взрывов пострадали семеро сотрудников нацгвардии, однако сам президент и члены руководства страны остались живы и невредимы.

«Меня защищает Бог», — так прокомментировал вызвавший панику у участников церемонии инцидент Мадуро.
У проводящего независимую политику и отвергающего диктат Вашингтона президента Венесуэлы много врагов.

Они есть и внутри страны, где жизнь из-за экономической блокады США и несовершенства социалистической экономической модели серьезно ухудшилась, и за рубежом, особенно в США и находящихся под их контролем странах Латинской Америки.
Поэтому мотив устранить Мадуро был у многих.
Чьих же это рук дело?

Покушение в прямом эфире


Взрывы прогремели на транслировавшемся по телевидению торжественном мероприятии, когда президент Мадуро озвучивал планы по экономическому восстановлению Венесуэлы, надежды на что породил рост цен на нефть, по добыче которой она входит в первую десятку стран мира.

Перед тем, как телетрансляция была прервана, на последних появившихся в эфире кадрах было видно, как участники парада в панике разбегаются.


Я в порядке, я жив, и после этой атаки я стал еще более решителен, чем когда-либо, чтобы идти по пути Боливарианской революции», — заявил Мадуро, которого закрыли от взрывов охранники специальными пуленепробиваемыми щитами.

Он пообещал, что продолжит борьбу.
В момент покушения рядом с ним находилась жена Силия Флорес, члены высшего политического и военного руководства страны.
Около трибуны, на которой они стояли, ранения получили семь офицеров гвардии.
Угрозы для их жизни нет.


Генеральная прокуратура Венесуэлы сообщила, что начала расследование обстоятельств покушения, назначены три прокурора, подробная информация на этот счет будет обнародована в понедельник, пообещал глава ведомства Тарек Уильям Сааб.

Он не исключил, что речь может идти о «террористическом заговоре подрывного характера, организованном за пределами Венесуэлы».
Судя по всему, в этом направлении и будет вестись расследование.

Что сказал Мадуро в обращении к нации


В обращении к нации, когда в Москве уже наступило воскресенье, Мадуро рассказал: напротив него взорвался летательный аппарат, что он поначалу принял за взрыв пиротехники, но затем раздался второй взрыв, после чего началась операция по его эвакуации.

«Летательный аппарат взорвался возле меня, большой взрыв.
Спустя несколько секунд был второй взрыв», — сказал он.
«Дрон летел ко мне, однако там был щит любви.
Я уверен, что проживу еще много лет», — процитировало Мадуро агентство Рейтер.

Президент Венесуэлы Николас Мадуро признался, что не терял самообладания, так как «полностью доверяет народу и вооруженным силам»


Президент Венесуэлы отметил, что сохранял в эти минуты спокойствие, поскольку «полностью доверяет народу и вооруженным силам».
Он приписал своё спасение высшим силам: «Меня защищает Бог, поэтому я жив и побеждаю».

Как заявил позднее министр связи и информации Венесуэлы Хорхе Родригес, президентская охрана обезвредила оба снабженных взрывчаткой беспилотника, когда они подлетали к правительственной трибуне.


Мадуро сообщил в своем обращении к нации, что несколько участников покушения уже арестованы, и обвинил в причастности к теракту своего колумбийского коллегу.
По его словам, «нет сомнений» в том, что президент Колумбии Хуан Мануэль Сантос «стоит за нападением», вместе с колумбийскими и венесуэльскими «правыми» и «ультраправыми».
Богота это ничем не подкрепленное пока обвинение решительно отвергает.

Колумбийский МИД от имени правительства назвал обвинения «абсурдными и лишенными всякого основания», отметив, что «для венесуэльского лидера уже стало нормой обвинять Колумбию в любых ситуациях».
Богота потребовала «уважения к президенту Хуану Мануэлю Сантосу, правительству и колумбийскому народу».

Мадуро также выразил уверенность, что к покушению причастны венесуэльские оппозиционеры, нашедшие убежище в США: «Мы спросим с тех ответственных, кто живет за границей, в первую очередь в США.
По первым данным расследования, многие из организаторов покушения живут в США, в штате Флорида».

Легальная оппозиция открещивается от теракта


Как и соседняя Колумбия, внутренняя венесуэльская политическая оппозиция устами одного из лидеров партии «Народная воля» Хаслера Иглесиаса уже открестилась от причастности к теракту:

«Мы не знали, что происходит… А потом мы услышали, что министр связи обвиняет оппозицию, но трудно поверить, что оппозиция могла совершить покушение, учитывая, что она ни разу этого не делала за 20 лет».


Тем не менее, такого рода опровержения вряд ли помогут политическим противникам венесуэльского режима, так как Мадуро дал ясно понять, что расправа будет жестокой: «В Венесуэле должно свершиться правосудие в отношении тех, кто покушался на мою жизнь и на жизнь высокопоставленных представителей руководства, которые находились там в тот момент.
Правосудие, максимальное наказание!
И не будет им прощения».

«Фланелевые солдаты» тут как тут


Между тем, прозвучавшие по горячим следам в Каракасе обвинения противников венесуэльского режима в совершении теракта оказались не беспочвенными: уже через полчаса после появления первых сообщений о попытке убийства президента Мадуро венесуэльская вооруженная группировка «Национальное движение „Фланелевые солдаты" взяла на себя ответственность за провалившееся покушение.
В её размещенном в Twitter сообщении говорится, что для этого использовались два беспилотника со взрывчаткой C-4, которые при подлете к цели были, однако, „сбиты снайперами".

Эта группировка обратила на себя внимание после того, как в июне 2017 года её активист — мятежный офицер Оскар Перес — с борта вертолета обстрелял здания Верховного суда и МВД в Каракасе.


В декабре он взял на себя ответственность за захват казармы венесуэльской армии в штате Миранда, однако уже в январе этого года был ликвидирован вместе с шестью другими боевиками венесуэльскими силами безопасности.
С этого времени „Фланелевые солдаты" не отметились ни одной резонансной вылазкой — до минувшей субботы.
Если это, конечно, были они.

Существует еще одна версия, которую распространяет со ссылками на „анонимные источники" и неназванных „венесуэльских пожарных" американское агентство АП, согласно которой никакого покушения вообще не было.

Читайте также: Мадуро поблагодарил Трампа за свой пиар

За него приняли якобы взрыв газового баллона в квартире соседнего здания.
Но это уже совсем смешная версия, так как никаких ранений охранявших правительственную трибуну нацгвардейцев и паники среди участников парада в этом случае просто не было бы.
Возможно, из этой квартиры управляли беспилотниками, а потом устроили в ней взрыв, чтобы замести следы.

Гневная реакция друзей Мадуро


Инцидент в Каракасе уже вызвал — несмотря на выходные дни — бурную реакцию сторонников Мадуро в Латинской Америке.

Мы категорически осуждаем новый акт агрессии и трусливое нападение на братского президента Николаса Мадуро и боливарианский народ.
После провалившихся попыток свергнуть его демократическим, экономическим и военным путем империя и её лакеи покушаются на его жизнь», — написал в Twitter президент Боливии Эво Моралес.

Президент Боливии Эво Моралес и еще несколько лидеров стран Латинской Америки выразили солидарность с Мадуро и осудили покушавшихся на него


Под «империей» Моралес имел в виду, естественно, США, которые испытывают «отчаяние», «потерпев поражение от храброго народа», а под «лакеями» Вашингтона — послушные его воле латиноамериканские страны.

«Мы только что стали свидетелями преступного террористического нападения на президента Венесуэлы, нашего брата и товарища Николаса Мадуро, совершенного мутными правыми силами», — говорится в письме президента Никарагуа Даниэля Ортеги, размещенном на сайте МИД этой страны.

Повторив, что считает инцидент в Каракасе «гнусной и преступной террористической атакой», Ортега предложил Николасу Мадуро и его жене Силии Флорес «наши руки, наше сердце» и «неизменную солидарность до победы».


Также «решительно осудили попытку покушения на президента Николаса Мадуро» первый секретарь ЦК Компартии Кубы Рауль Кастро и председатель Госсовета и Совета министров Мигель Диас-Канель, согласно кубинскому МИД.

Президент США Дональд Трамп серьезно рассматривал вопрос об американском вторжении в Венесуэлу, его едва удалось от этого отговорить


Подводим итоги


Итак, на данный момент неоспоримым является то, что взрывы в Каракасе — это не выдумка и что попавшая на телекамеры массовая паника не могла быть вызвана инцидентом с газовым баллоном в какой-то частной квартире.

Вопрос о том, кто это сделал, уже намного сложнее, даже если предположить, что следствие будет честным.
Для начала следует ответить на другой вопрос: кому это выгодно?
И честный ответ на него покажет, как сложно будет установить действительных организаторов этого теракта.
Поскольку он был выгоден всем.

Охрана президента Венесуэлы Николаса Мадуро в момент раскрытия защитных экранов


Если бы Мадуро удалось устранить, в США и во многих странах Латинской Америки, где считают, что в Венесуэле существует «диктатура», парламентские выборы не были честными и что венесуэльские власти безумной экономической политикой ведут свой народ к катастрофе, царило бы ликование.

США и их местная агентура вполне могли попробовать таким образом спровоцировать падение враждебного режима страны, на нефтяные богатства которой янки вновь намерены наложить свою лапу.


Президент США Дональд Трамп недавно на полном серьезе обсуждал вопрос о вторжении в Венесуэлу.
Его советники убедили хозяина Белого дома не делать этого, пообещав решить данную проблему другим, менее ущербным для престижа США в Латинской Америки образом.

Свержения и убийства иностранных политических деятелей практиковались Вашингтоном сотни раз.
Поэтому американцы имели самые серьезные мотивы проделать такое и в случае с Мадуро.

Соседние южноамериканские страны, особенно Колумбия, также могли быть заинтересованы в устранении Мадуро.
Во-первых, потому, что пляшут под дудку США.
Во-вторых, потому, что они вынуждены принимать беженцев из Венесуэлы, где экономическая ситуация просто катастрофическая, а народ практически голодает.

Социальный взрыв и хаос в соседней стране вызовет дестабилизацию всего региона, ущерб от чего в той или иной степени понесут все.


Ну и, наконец, инсценировка покушения на Мадуро с нанесением последующего удара по силам внутренней оппозиции отвечает интересам и самих венесуэльских властей.

История дает немало примеров того, как власти различных стран организовывали псевдопокушения на своих лидеров, чтобы укрепить тем самым собственные режимы.
Такие инсценировки были обычно бескровными, иногда для пущей убедительности предъявляли раненых.
Но однажды было и так.

Охрана Николаса Мадуро в момент покушения


Премьер-министр Индии Индира Ганди, запутавшись во внутренней и внешней политике, как полагают некоторые эксперты, сама дала убить себя своим сикхским охранникам в 1984 году, которые готовились сделать это почти в открытую, запретив своим спецслужбам принимать превентивные меры.

Это было сделано для того, чтобы на волне симпатии, вызванной её трагической гибелью, на грядущих парламентских выборах, которые её партия Индийский национальный конгресс (ИНК) должна была с треском проиграть, победил возглавивший партию после смерти Индиры её сын Раджив Ганди.
Что и произошло.

Поэтому внимательно наблюдаем за дальнейшими событиями в Венесуэле.
Они небезразличны для России, поскольку речь идёт о дружественной стране, активно сотрудничающей с Москвой в различных областях, прежде всего в энергетической сфере.


Венесуэла также является крупным покупателем российского оружия и должна России миллиарды долларов, которые вряд ли отдаст, если там сменится режим, поскольку новые власти в этом случае станут делать всё для того, чтобы ублажить Вашингтон.
Разумно хозяйствовать режим Мадуро вполне может научиться.
Но если Венесуэла утратит суверенитет и пойдет под США, которые начнут высасывать из неё все соки, вот это будет уже настоящей катастрофой.

Читайте также: Покушение на президента Венесуэлы: исполнители, дроны и иностранный след (ФОТО, ВИДЕО)

Латышев Сергей
