 Дрон с взрывчаткой удалось дезориентировать при покушении на Мадуро





Венесуэльским военным удалось обнаружить и дезориентировать полет дронов, которые были предназначены для убийства президента страны Николаса Мадуро, сообщили в МВД республики.
Покушение на главу Венесуэлы произошло во время его выступления в Каракасе на церемонии в честь годовщины создания боливарианской гвардии.
У трибуны, где находился президент, а также его супруга и несколько первых лиц страны, прогремел взрыв.
Ранения получили несколько военнослужащих.

Покушение – в прямом эфире.
Военный парад в честь 81-й годовщины создания Национальной боливарианской гвардии.
На трибуне - Николас Мадуро вместе с супругой.
Обращаясь к народу, говорит об экономической ситуации.
Речь прерывают два взрыва.


Парадный строй нарушен.
Военные разбегаются кто куда.
7 гвардейцев ранены.
Это была атака двух дронов, несших по килограмму взрывчатки.
Оба сбиты.
Первый упал рядом с колонной.
Второй – в соседнем квартале.
Вскоре в своей резиденции Николас Мадуро назвал причастных к атаке.

"Это была попытка убить меня, всё указывает на правых, на венесуэльскую ультраправую партию, в союзе с колумбийской Социальной партией национального единства.
Я считаю, что к атаке причастен президент Колумбии Хуан Мануэль Сантос", - сказал Мадуро.

Реакция Колумбии оказалась молниеносной.
В Боготе обвинения Мадуро назвали абсурдными, передает "ТВ Центр".

"Обвинения в том, что колумбийский лидер несёт ответственность за предполагаемое нападение на президента Венесуэлы, являются абсурдными и лишены всякого основания", - ответили в МИД Колумбии.

Сотни полицейских и агентов спецслужб подключились к расследованию.
По горячим следам задержаны люди, которых подозревают в связях с организаторами покушения.

"В столице нашей страны собраны очень важные доказательства, задержаны шесть террористов", - заявил министр внутренних дел Венесуэлы Нестор Ревероль.

Власти Венесуэлы убеждены – неудачное покушение – оно готовилось полгода – было спланировано во Флориде.
Противники действующего режима, находясь в США, могли его финансировать.
Николас Мадуро выразил надежду, что Дональд Трамп поможет в поиске террористов.
А президент Боливии Эво Моралес прямо обвинил Соединённые Штаты в подготовке военного вторжения в Венесуэлу.
Ответ Вашингтона ждать себя не заставил.

"Никакого участия США в этом не было.
Что же касается происшествия в Каракасе, мы считаем, что это может быть чем угодно.
В том числе инсценировкой, устроенной самим режимом Мадуро", - сказал советник Дональда Трампа по безопасности Джон Болтон.

Ответственность за нападение взяла на себя вооруженная группировка "Фланелевые солдаты".
В соцсетях радикалы раскрыли детали: президента атаковали дроны со взрывчаткой С4.
Беспилотники были сбиты снайперами.
"Фланелевых солдат" называют последователями Оскара Переса – мятежного офицера полиции, объявившего войну президенту.
В январе 2017 года он захватил вертолет и забросал гранатами территорию Верховного суда Венесуэлы.
В этом году Переса ликвидировали силовики.
"Фланелевые солдаты" угрожают Мадуро повторными атаками.
Дипломаты разных стран, в том числе и России, нападение осудили.

"Считаем категорически неприемлемым использование террористических методов в качестве инструментов политической борьбы.
Убеждены, что урегулирование политических разногласий должно осуществляться исключительно мирным и демократическим путём", - заявили в МИД России.

После атаки на президента в Каракасе не исключали столкновений между оппозицией и сторонниками Мадуро.
Сейчас, по сообщениям СМИ, обстановка в столице Венесуэлы спокойная.

Егор Киселёв, Тимур Абдуллаев, Юлия Олейник.
"ТВ Центр".
