 ¡RÉGIMEN MENTIROSO!
Ministra de Salud: “No hay ninguna enfermedad extraña” (Video)


Con el fallecimiento de una niña de dos años de edad tras presentar Síndrome febril hemorrágico agudo aumenta a diez el número de víctimas fatales en Aragua por esta enfermedad de la cual aún médicos desconocen la causa.
Según denunciaron familiares de la infante, quienes se encontraban en la morgue de la entidad a la espera del cuerpo, la pequeña presentó un cuadro febril, enrojecimiento de la piel y dolor en las articulaciones.
Fue atendida en el ambulatorio de Turmero, donde falleció a eso de las 7 de la noche de este lunes, minutos después de su ingreso.
La niña vivía en el sector La Julia del municipio Mariño.
Registró fiebre por encima de 40 grados que no cedía a pesar del suministro de medicamentos.
Fue diagnosticada como un caso de chicungunya en sospecha, por los síntomas que presentó, según refirió un medio de comunicación local.
Familiares exigen que se aclare la causa de muerte de la pequeña.
Mientras tanto, la directiva del Colegio de Médicos en Aragua se mantiene a la espera de los resultados de las muestras enviadas al Instituto Nacional de Higiene Rafael Rangel, en Caracas, que les permita conocer si la enfermedad es ocasionada por un virus o bacteria.
Esto, a los fines de tratar al paciente.


Sospechan mutación

En asambleas permanentes que mantienen médicos, epidemiólogos y diferentes gremios de la salud en la entidad, en su afán por saber qué ocasiona la enfermedad febril han señalado, de manera preliminar y por las características de la enfermedad, que la causa de las muertes podría deberse a una mutación del chikungunya que produce hemorragias masivas.

Extraoficialmente, se conoció que descartaron que se trate de dengue grave o meningococo, pues varias muestras han resultado negativas.
Se supo que los profesionales de la salud están concentrados en buscar respuestas a los fines de emprender un cerco epidemiológico y no esperar que ocurran más muertes.

Desmienten versión

No obstante, la posibilidad de que se trate de un tipo de chikungunya agresivo fue negado este jueves por epidemiólogos que laboran en el HCM, quienes descartaron que esta sea la causa de muerte.

Héctor Celis, médico del HCM, indicó que la teoría de que el virus haya mutado no es cierta e indicó que las muertes denunciadas por cuadro febril trata de pacientes que tuvieron patologías de base.
"Ante un proceso febril donde el paciente no tiene buena hidratación hace que fallezca por la enfermedad de base".

Asimismo, negó que en el centro de salud estén recluidos casos con chikungunya.
También descartaron la presencia de meningococemia en el hospital.

En la entidad, el presidente del Colegio de Médicos, Ángel Sarmiento, denunció la pasada semana el fallecimiento de ocho personas a causa del Síndrome febril hemorrágico y pidió a las autoridades sanitarias la declaratoria de alerta.
Posteriormente, se reportó la muerte de otra persona en el Hospital Central de Maracay, de nombre Frank Gonzalo Fossi, de 44 años de edad, caso que fue denunciado por los familiares quienes pidieron explicación sobre la causa de muerte.

Todos los fallecidos denunciados por el Colegio de Médicos han sido desmentidos por autoridades gubernamentales y sanitarias en la entidad.
Por el caso, el pasado viernes el gobernador, Tareck El Aissami, solicitó al Ministerio Público abrir una investigación judicial contra Sarmiento por ofrecer declaraciones que a su juicio obedecen a una campaña de terrorismo para crear zozobra en la entidad.

Autoridades sanitarias niegan que la muerte de los pacientes que señaló Sarmiento se haya dado por un factor común o una extraña enfermedad
