 Венесуэлу поразил вирус чикунгунья



В Венесуэле зарегистрированы более 200 случаев заболевания вирусом чикунгунья.
Переносчиком заболевания являются обычные комары.
Особо опасен вирус для пожилых людей.


На данный момент в государстве уже зафиксированны случаи поражения вирусом.
Основная часть заболевших проживает в центральной и северной частях страны – в Каракасе, а также в штатах Миранда, Арагуа и Варгас.

Министр здравоохранения Венесуэлы Франсиско Армада сообщил, что смертельных случаев, причинами которых мог стать вирус чикингунья пока не зафиксировано, сообщает ИТАР-ТАСС.
Также отмечается, что заболевание буйствует еще и в других островных государств Карибского бассейна.
Так, например, было зафиксировано, что некоторые заболевшие прибыли из Доминиканской Республики.

Переносчиками вируса чикунгунья, поразившего Венесуэлу, являются обычные комары.
Симптомы заболевания, по-началу, можно спутать с обыкновенной простудой.
Болезнь сопровождается резким повышением температуры, болями в суставах, тошнотой, сыпью, головной и мышечной болями.
Особо опасен вирус для пожилых людей, именно им рекомендуется избегать любого контакта с насекомыми, которые являются переносчиками заболевания.

Министр здравоохранения Франсиско Армада призвал жителей страны быть осторожными и предельно внимательными, а местные органы власти активизировать кампанию по борьбе с вирусом чикунгунья.
Первый способ предотвращения распространения заболевания – это пропагандировать превентивные меры – такие как использование защитных сеток от комаров – и регулярно проводить фумигацию.
Один из главных методов борьбы с распространением вируса – не размещать рядом с жилыми домами открытые емкости с водой, в которых насекомые могут размножаться.

Фото: GLOBAL LOOK press
