 Здравоохранение в Венесуэле


Обширные программы прививки и доступность низких - или здравоохранение без стоимости, обеспеченное венесуэльским Институтом социального обеспечения, сделали инфраструктуру здравоохранения Венесуэлы одним из более продвинутых в Латинской Америке.
Однажды самое всестороннее и хорошо финансируемый в регионе, система здравоохранения ухудшилась резко с 1980-х.
Правительственные расходы на здравоохранении составили приблизительно 4,1 процента валового внутреннего продукта в 2002.
Полные расходы на здравоохранение на душу населения в 2001 составили 386 долларов США.
Правительственные расходы на душу населения на здоровье в 2001 составили 240 долларов США.

История


В 1992-3 эпидемиях холеры в Дельте Ориноко политические лидеры Венесуэлы обвинялись в расовом профилировании их собственных коренных народов, чтобы отклонить вину от учреждений страны, таким образом ухудшая эпидемию.

Государственный и частный


Частные больницы и клиники и квалификации их медперсонала сопоставимы с американскими стандартами.
Частное медицинское обслуживание дорогостоящее и «полное до разрыва».

Правительство обвинило частные больницы в спекуляции.
2 000 врачей покинули страну в 2006-'08 периодов.

Однако полная продолжительность жизни, с 2009, 74 по сравнению с 72 Бразилии, где у примерно 1 в 5 есть частное медицинское страхование.

Статистика


      


Во время 1995–99 периодов смертность была 162.3 за 100 000 населения для заболеваний сердечно-сосудистой системы, 63.8 для злокачественных неоплазм, 55.3 для внешних причин, 53.6 для инфекционных заболеваний, и 22.4 для определенных условий, происходящих до рождения.

      


Несколько передающихся болезней, включая лихорадку денге, малярию, корь, и туберкулез, вновь появились в последние годы.
В 1999 приблизительно 62 000 венесуэльцев жили с синдромом приобретенного иммунодефицита (AIDS); и в 2001 приблизительно 2 000 человек умерли от СПИДа.
В конце 2003 процент населения между возрастами 15 - 49 с вирусом иммунодефицита человека (HIV) / СПИД был 0.7.
В 2000 у 85 процентов городского населения и 70 процентов сельского населения был доступ к улучшенной воде.
Улучшенная санитария была доступна 71 проценту городского населения и 48 процентам сельского населения.
В августе 2001 президент Уго Чавес объявил о национальной кампании, чтобы бороться с эпидемией лихорадки денге, которая заразила 24,000 и убила четыре.
Детская иммунизация для кори в 2002 (как процент менее чем 12 месяцев) составляла 78 процентов, по сравнению с 84 процентами в 1999.

      


В сентябре 2014 министр здравоохранения Нэнси Перес признал, что было 45 745 случаев лихорадки денге.
Там также оспаривались оценки, включающие число венесуэльцев, зараженных Chikungunya.
В сентябре 2014 венесуэльское правительство заявило, что только 400 венесуэльцев были заражены Chikungunya, в то время как Центральный университет Венесуэлы заявил, что могло быть между 65 000 и 117 000 зараженных венесуэльцев.
В следующем месяце президент Мадуро объявил о плане создать университет Науки и здоровья и призвал к встрече ALBA, чтобы обсудить бой против вирусной болезни Эболы.

Медицинские конфликты


Экономический кризис 2014 года


В 2014, когда экономика Венесуэлы стояла перед трудностями, медицинская атмосфера Венесуэлы ухудшилась.
С августа 2014 Венесуэла - единственная страна в Латинской Америке, где заболеваемость малярией увеличивается, предположительно из-за незаконной горной промышленности и в 2013, Венесуэла зарегистрировала самое большое количество случаев малярии за прошлые 50 лет с 300 из 100 000 венесуэльцев, заражаемых болезнью.
Медицинский дефицит в стране также препятствовал обращению с венесуэльцами.
Нехватка лекарств антиретровирусного средства, чтобы лечить ВИЧ/СПИД затронула приблизительно 50 000 венесуэльцев, потенциально заставив тысячи венесуэльцев с ВИЧ заразиться СПИДом.
Венесуэльцы также заявили, что из-за нехватки лекарств, было трудно найти, что ацетаминофен помогает облегчить недавно представленный вирус Chikungunya.

Когда 8 граждан штата Арагуа умерли от неизвестной болезни в быстрой последовательности, президент Коллегии Врачей в штате Арагуа, Анхеля Сармьенто, сообщил, что это, возможно, было от неизвестные бактерии или вирус.
После того, как об этом сообщили, президент Мадуро по имени Сармьенто «фашист», потребовал его арест, говоря, что он провел «психологический терроризм» и сказал, что столкнется с серьезными последствиями, когда он был захвачен.
Луис Лопес, глава здравоохранения в штате Арагуа, заявил, что болезнь не была вызвана Chikungunya.
Президент Мадуро взял вопросы далее, прося, чтобы Всемирная организация здравоохранения проверила, велась ли биологическая война против Венесуэлы.
Более поздний анализ в неправительственных лабораториях в Центральном университете Каракаса решил, что смертельные случаи были вызваны Chikungunya.

См.
также

Миссия Район Адентро


Operación Milagro


Схема Венесуэлы Универсальное медицинское страхование страной
